> *面试官：咳咳咳，看你简历写了精通MySQL，那我就随便考考你吧*
>
> <br/>
>
> *面试官：不用慌尽管说，错了也没关系😊。。。*


## 面试官：MySQL主从复制了解吧

嗯嗯了解的。主要是利用了MySQL的**Binary Log**二进制文件。

1. 主库把数据更改记录到Binary Log中
2. 备库建立TCP/IP连接后通过IO线程获取Binary Log，同时将Binary Log复制到中继日志**Relay Log**
3. 备库再读取Realy Log将数据进行复制

![在这里插入图片描述](https://img-blog.csdnimg.cn/direct/4534eaef8b434c15a1931ac152b43c87.png#pic_center)

> <br/>
>
> *面试官思考中…*
>
> <br/>

## 面试官：那这个日志格式是怎样的，有没听说过有好几种

有听说过的。主要有3种。

1. **基于语句**的二进制文件。保存了MySQL所有执行过的**SQL语句**
2. **基于行**的二进制文件。把**行记录**发生的所有事件都保存起来
3. 混合模式。主要就是前面两种的混合使用

> <br/>
>
> *面试官思考中…*
>
> <br/>

## 面试官：知道哪种二进制格式比较好吗

emmmm，我认为是第二种。

是这样的，基于语句这种的话，有**数据不一致**的问题出现，例如某条删除SQL语句没有使用**order排序**，会导致删除的数据不确定。

而第三种混合模式的话不确定因素太多，例如它采用了基于语句的模式，同样会发生刚刚我说到的问题。

> <br/>
>
> *面试官思考中…*
>
> <br/>

## 面试官：那我把二进制文件丢给从库，从库复制整个文件吗

噢噢不是的。MySQL从库只会复制它本身缺失的最新数据，主要是利用了二进制文件里的**全局事务标识符**。

每一次**事务提交**，都会被分配一个唯一的全局事务标识符，MySQL从库是根据本身当前**全局事务标识符**找到二进制文件对应位置，才进行复制而不是复制全部。

> *面试官抓抓脑袋，继续看你的简历......*
>
> <br/>
>
> *emmmm，得想想考点你不懂的*

## 未完待续。。。。。。

好了，今天的分享就先到这，我们下期继续。

> 博主GitHub也有一些读者感兴趣的💪，[GitHub戳这](https://github.com/hdgaadd)，你的 ⭐️ Star ⭐️，是作者的动力！
>
> <br/>
>
> 博客首发：[掘金](https://juejin.cn/user/853686632850381/posts)、[CSDN](https://blog.csdn.net/hdgaadd)
>
> <br/>
>
> **创作不易，不妨点赞、收藏、关注支持一下，各位的支持就是我创作的最大动力**❤️